摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言靈誠
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞞者 墮九天
って聞いたんだけども
曾聽聞
彼奴はどうも
此人竟為
皆に愛されてたらしい
眾人所愛
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遙
奇しき術から転じた　まほろば
施奇術 化仙鄉
あなたが居る
君猶在
それだけで今日も
今亦知覺
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
愛恨交錯情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再會復明日
何一つ学びやしない魂も
頑魂空度幾華年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻舊頁 啟新章
石になった貴方の歌を
汝愛化石歌輕唱
口ずさんで歩こう
緩步行 隨風蕩
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成雙
分厚めの次の本
墨痕淺 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾詩相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下獨步燈影長
愛してるよごめんねじゃあね
愛恨情仇終有別
まるで夜の太陽ね
宛如長夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗轉星移奇境遷
大切を見つけた魂も
尋得至愛魂歸來
貴方をまた想う来世も
來世再續今生緣
信じられません
簡直難以置信
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
玉葉さま以外の　上級妃の世話をするなんて
竟然去服侍玉葉娘娘以外的上級妃
そう言われても
雖說如此
出るの
因為那邊
あの宮の湯殿には　その
宮裡的浴場 那個
幽霊が
有幽靈出沒
一度　壬氏さまに相談されてみては　いかがでしょう
先和壬氏大人商量一下如何
あんなことを聞いて　首を突っ込むな　という方が無理だ
聽到那種事 我怎能坐視不管
猫猫
貓貓
案の定　お鉢が回ってきたか
果然又落我頭上了嗎
お呼びでしょうか
請問有何吩咐
起舞的幽靈
しまった
糟了
牛黄をもらって忘れていたが
那天收到牛黃就拋之腦後了
先日の狩りで　とんでもない秘密を　知ってしまったんだ
狩獵那天 我知道了不得了的秘密
後宮にいる男は　皇帝以外は皆　宦官
除了皇帝之外 後宮的男性都是宦官
しかし　壬氏さまは　そうではなかった
但壬氏大人並非如此
そこそこ立派なカエルを　お持ちなのだ
他那青蛙尺寸還算雄偉
それで　今日はどんなお願いかしら
所以 今日所求為何
とある妃の部屋で　幽霊が出るようで
某位妃子的居所似有靈異之事
あらっ　まあ　おいたわしいわ
天啊 也太可憐了
どの妃かしら　お見舞いに行かなければ
是哪位妃子 得去探望她才行
玉葉さま　そのお体で　外へ出るのはいけません
玉葉娘娘 您這身體狀況可不宜移駕
それなら使いを出しましょう
不妨派人前去吧
そうねえ
我想想
紅娘　あなたと猫猫　二人で行くのはどうかしら
紅娘 你和貓貓一起去如何
玉葉妃　これは内密のことですので
玉葉妃 此事須保密
見舞いはお控えください
請不要前去探望
そういうわけなので
正因如此
また　返していただけますか
您能再次把她還回來嗎
貸して　ならあげるわよ
若是暫借 倒是無妨
また　このやりとりか
又來這一套嗎
いえ　「返して」ですよ
不 希望您能「還回來」
この　猫猫を
我指的是 貓貓
戻った後　この娘に何を聞いても　無駄ですよ
等她回來 縱使您事後盤問也是徒勞
口止めは
因為我能確保
しっかり　いたしますゆえ
封上她的嘴
では　そういうことで
那就這麼定了
あなたたち
你們兩個
狩りで何かあったの
在狩獵時發生了什麼事嗎
カエルのせいです
都怪青蛙
カエル？
青蛙？
墓まで持っていく秘密の　代償に
知道了必須帶進棺材的秘密
牛黄は安かったかもしれない
只得了個牛黃也太便宜他了
お待ちしておりました
恭候多時
高順さまは　どこまで知っているのだろうか
不知高順大人對那事知曉多少
それとも　高順さまも　実は宦官ではないのだろうか
難道說他其實也不是宦官
考えても仕方のないことだな
思考這些也沒用
ごきげんよう　里樹妃
您好 里樹妃
壬氏さま
壬氏大人
早速　幽霊が出るという湯殿に　案内していただけますか
事不宜遲 可否帶我們去鬧鬼的浴場
はい
好
分かりやす過ぎないか
她們也太露骨了
上級妃の立場でこれだと　心配になる
上級妃被如此對待 實在令人擔憂
こちらです
就是這裡了
手前が脱衣所で　奥が浴室なのですが
這裡是更衣室 再往裡是浴場
里樹さまは　こちらの物置の窓から
里樹娘娘就是從這個倉庫的窗戶
奇妙な人影を見たというのです
看到了詭異的人影
どんな人影が見えたのですか
是什麼樣的人影
そ…それは
那…那是
まだ　そんなことを　言ってらっしゃるのですか
又在說那件事嗎
何かの見間違いでしょう
肯定是看錯了吧
里樹さまはそうやって　皆の気を引きたがるのですわ
里樹娘娘只是想藉此譁眾取寵罷了
大したことではないのに　こんな大ごとにして
明明沒什麼大不了的 非要小題大做
それをいさめるのが
規勸娘娘言行
本来　侍女頭の務めだと　思いますのに
本來就是侍女長的職責
元毒見役だと　そんなことも分からないのかしら
原試毒人連這種事都不懂嗎
申し訳ありません
非常抱歉
口ぶりからすると　あの偉そうな侍女は元侍女頭か
從語氣上看 這個自以為是的侍女原本是侍女長
毒見役にその座を奪われて
卻被試毒人奪位
日常的に嫌みを言いたくなるほど　悔しいのだろう
日常對其冷嘲熱諷 可見積怨頗深
あの　かんざしは
那個髮簪是
そうは思われませんか
您不這麼認為嗎
そうですね
也是
しかし　妃の話を聞くのも私の務めです
不過傾聽妃子訴求也是我的職責
その仕事を　取らないでいただけますか
還望不要替我行事
はい
是
少し喉が渇くな
我有些口渴了
すぐにお茶を
我馬上去沏茶
私が
我來
いえ　私が
不 我來
さて
那麼
里樹妃　詳しくお聞かせ願えますか
里樹娘娘 能請您細說詳情嗎
は…はい
好…好
里樹妃が萎縮しないように　人払いしたのか
為了不讓里樹娘娘畏縮而把人支走嗎
あれは　いつも通りに　湯あみを終えた時でした
那天我像往常一樣剛出浴
本当はぬるめがいいのに
我其實覺得溫水就好
侍女たちは　いつも熱いお湯を用意するから
可侍女們準備的總是偏熱
冷めた　少し遅い時間に入るのが　日課でした
所以每天都是等水涼一點再入浴
うすうす気付いていたけど
我隱約有所察覺
侍女たちは私のことを　あまり　好ましく思っていないようです
侍女們似乎不喜歡我
お風呂は尼寺にいた時から　一人で入っていました
進尼姑庵以來我就是一人洗澡
着替えだけ河南に…
只有更衣時讓河南…
えっと　侍女頭に　手伝ってもらっていました
那個 讓侍女長幫忙
体を拭いている時
擦拭身體的時候
暑いと思って　御簾を上げたんです
我覺得熱了 於是把垂簾收起
そしたら　窓は閉まっているのに
就發現窗戶明明是關著的
ゆらゆらと　カーテンが揺れていて
窗簾卻在微微搖晃
白い顔が笑いながら
有張白臉一邊笑著
踊っていたのです
一邊起舞
私を　見つめながら
還在盯著我
周りに誰かいたということは　考えられませんか
您可曾想過是有什麼人在附近嗎
近くには河南しかいませんでした
附近只有河南
河南も同じ幽霊を見たのです
她也看見了同樣的幽靈
正体を確かめようと　近づいてみたら
為了一探究竟 我上前查看
幽霊は消えていて
結果幽靈消失
カーテンは何事もなかったように　動かなくなっていました
窗簾也像無事發生一樣 不再搖晃了
建物の外につながる窓は　皆　閉まっていて
和室外相通的窗戶全都是關著的
風が通らない部屋
不通風的房間
しかし　カーテンは揺れていた
可窗簾卻在搖晃
確かに幽霊を見たとおびえても　仕方ない
疑心見鬼也是情有可原
それにしても変な間取りだ
不過這房間布局也是奇怪
水晶宮や翡翠宮では　湯殿は別棟になっていて
水晶宮和翡翠宮的浴池皆設在別棟
湯上がりに　くつろげる空間がある
還有出浴時用於放鬆的空間
普通　湯殿の隣に　物置なんて作るだろうか
會有人把倉庫設在浴池旁邊嗎
向こうの部屋は　元々　物置だったんですか
那邊的房間以前就是倉庫嗎
いえ　前は…
不 以前是…
では　どうして物置に
那為什麼變成倉庫了
それは…
這…
こちらを見ていただけると　分かると思いますが
看過這邊之後你應該就明白了
なるほど
原來如此
ひどくカビてますね
發霉得很嚴重
翡翠宮の侍女たちなら
換做是翡翠宮的侍女們
原因を追究して　カビが生えない　工夫くらいするだろうが
應該會查明原因 努力避免發霉
ここの侍女に　それを求めるのは　難しいだろう
但要讓這裡的侍女做到應該很難
結果　物置にしてごまかしたと
於是將這裡用作倉庫矇混過關
もしかすると　土台から　腐っているのかもしれない
可能是從地基開始腐爛的
この建物は他より古いんですか
這座建築比其他的要舊嗎
いえ　むしろ新しいです
不 這裡算是新的
里樹さまが入内された時に　建てられたので
是里樹娘娘進宮時建的
数年でここまで
才幾年就這樣了
里樹妃は　このカーテンが　揺れていたと言っていた
里樹娘娘說這個窗簾在搖晃
風呂場を見せてください
請讓我看看浴池
あった
找到了
この穴の先は　後宮の水路に　つながっているはずだ
這個洞應該是通往後宮下水道的
里樹さま
里樹娘娘
もしかして幽霊が出た日
您難不成是在幽靈出現那天
間違えて　風呂の栓を抜きませんでしたか
誤將浴池的塞子拔出來了
ええ　何で分かるの
是 你怎麼知道的
やっぱり
果然
閉めきった窓　揺れるカーテン
緊閉的窗戶 搖晃的窗簾
そして　抜かれた風呂の栓
還有拔出來的浴池塞子
推理が正しければ　踊る幽霊の正体は
如果推理正確 那麼起舞幽靈的真相便是
高順さま　この棚を動かすのを　手伝っていただけますか
高順大人 能請您幫我挪一下這個櫃子嗎
はい
好
これはひどいな
這可真嚴重
ええ　ひどく腐っています
是的 爛得很嚴重
床がゆがんで　隙間ができている
地板變形產生了縫隙
だとすると
那麼
この下に　水路が通っているか　確認できませんか
能請您確認這底下是否有下水道嗎
すぐに金剛宮の設計図を　用意しましょう
我這就去準備金剛宮的設計圖
こちらです
拿來了
ありがとうございます
謝謝您
やはり床の下に水路が通っています
果然地板下方設有下水道
湯がこの下を通れば
熱水經過下方
湯気で　床や壁が腐敗しやすくなります
熱氣會讓地板和牆容易腐爛
そして　湯気が　この隙間から上がって風を起こし
另外 熱氣從這個縫隙出來產生了風
カーテンを揺らしたのです
導致窗簾搖晃
じゃ…じゃあ　あの丸い顔は何だったのよ
可…可是 那張圓臉又是怎麼回事
あれか
是那個嗎
あの　それは…
那個 這是…
その銅鏡
這面銅鏡
大事なものだから　大切に扱ってくれる
對我來說很重要 你能小心對待嗎
分かりました　これは　いつからここに
好的 這是何時起放在此處的
以前はよく使ってたの
我以前經常用
今は　特使が贈ってきた鏡が　あるから
不過現在有特使贈送的鏡子
特使の鏡は玻璃製で
特使送的鏡子由玻璃製成
銅鏡の何倍もよく映る
比銅鏡照得清楚好多倍
しまい込むのも仕方ない　それにしても
把它收起來也很正常 不過
毎日　磨かれているのですね
您每天都會磨鏡子吧
ええ　母さまがのこしてくれた　鏡だから
是的 畢竟是母親大人留給我的
何の変哲もない　ただの銅鏡に見えるが
看起來只是面普通的銅鏡
里樹さま　せっかくなので
機會難得 里樹娘娘
久々に使われてみては　いかがでしょう
要不要久違地用一下
どうぞ
請
使うって
用一下嗎
明るい所で使うと　より見やすいと思います
在通亮的地方用 應該會看得更明顯
こちらを向けると　よく映るやもしれません
朝向這邊或許能照得更清楚
なるほど　こう映るのか
原來如此 是這樣照出來的
どういうことだ
這是怎麼回事
「魔鏡」というそうです
據說它被稱為「魔鏡」
本物を見るのは初めてですが
我也是第一次見
魔鏡？
透光鑑と呼ばれることもある
也被叫做透光鏡
跳ね返した光が　絵や文字になる
反射回的光線會形成圖案和文字
摩訶不思議な鏡です
是種非常神奇的鏡子
作る際に　鏡面に凹凸を施して
製作時好像會在鏡面上加工出凹凸的紋理
絵や文字を映すそうです
讓圖案或文字照射出來
かなりの技術が必要だと　養父から聞いたことがあります
聽養父說需要相當高超的技術
磨かれた鏡が　月明かりに照らされ　顔を映す
磨亮的鏡子被月光照射 映出人臉
隙間から湯気が上がり　カーテンが揺れる
縫隙間湧出熱氣 窗簾搖晃
これは　いろいろな偶然が重なって生まれた　幽霊だったわけだ
幽靈就是在各種偶然的重合下誕生的
この顔　死んだ母さまに　似ている気がする
我感覺 這張臉很像過世的母親
母さま　この鏡を使わなくなっちゃったから　怒ったのかなあ
母親 是不是因為我不再用這面鏡子而生氣了
だから出てきたのかなあ
所以才會出現
偶然が重なっただけです
只是一連串的偶然而已
踊るのが好きだった　って聞いたの
聽說她以前很喜歡跳舞
私を産んだ後　体を壊して踊れなくなって
生下我後 傷了身子不能再跳了
そのまま死んじゃったから
之後就那樣去世了
こうして　幽霊になって踊ってたのかな
所以才像這樣變成幽靈跳舞嗎
幽霊なんて…
幽靈什麼的…
本来なら　もっと　伸び伸びとしていい年頃だ
這般年紀本當無憂無慮
母親の形見を毎日磨くことで
她每日打磨母親遺物
後宮での日々を　慰めていたのかもしれない
也許是在後宮裡尋求慰藉吧
母親を思う気持ちは　よく分からない
我不太明白對母親的思念
けれど　里樹妃にとっては
不過 對里樹妃而言
慕情を抱くに値する　存在なのだろう
那一定是值得愛慕的存在吧
失礼します
失禮了
外にお茶をご用意しました
外面備好了茶水
まあ　里樹さま
哎呀 里樹娘娘
何を泣いているのですか
怎麼在哭呢
皆さまの前で恥ずかしいですよ
在諸位面前太不得體了
一見　妃を敬う侍女のような　たしなめ方だが
看似是尊敬妃子的侍女在規勸
本性が端々に現れている
其實本性顯露無遺
今更な猫かぶりだ
事到如今還裝模作樣
あら　その鏡
哎呀 那面鏡子
まだ持っていらしたのですか
您還留著呢
特使さまに頂いた鏡が　あるのだから
都有特使大人贈予的鏡子了
これは　もういらないでしょう
這個就不需要了吧
誰かに下賜してはいかがでしょう
賞賜給別人如何
して
給我
何ですか
你說什麼
返して
還給我
何ですか
你幹什麼
来客の前で　はしたないですよ
在客人面前也太無禮了
それは　里樹妃にとって大切なものです
此乃里樹妃珍視之物
よく確認もせず取るのは　いかがなものかと思います
不經確認就拿走是否有些不妥
これも　下賜されたものでしょうか
這也是賞賜給你的東西嗎
たとえ　下賜されたものであっても
就算是賜給你的
上級妃の紋が付いたものを　いち侍女風情が身に着けるとは
一介侍女戴著刻有上級妃紋樣的飾物
分不相応と　思わなかったのですか
你不覺得越分了嗎
里樹妃が　侍女たちから　ないがしろにされていたことは
里樹妃遭侍女們怠慢之事
壬氏さまも知っていただろう
壬氏大人一定也知道
公にしなかったのは
沒有直接說出來
里樹妃の面子を　つぶすことになるからだ
是因為那樣有傷里樹妃的顏面
しかし　物的証拠があれば
不過 若是有物證
くぎを刺すことができる
就能整肅宮規
今後は　自分の立場をわきまえない行動は　やめていただきたい
今後還請不要做出有違自己身份之事
怖ええ
好嚇人
あの人じゃない？
是那個人吧？
ステキ
好俊美
また新入りをのぞきに来たのか
又有來看新人的嗎
はいはい　分かったよ毛毛
好好 知道了毛毛
嬢ちゃん　また　麻酔になりそうな薬を調べてるのかい
小姑娘 又在查能用來麻醉的藥嗎
はい
是的
もう宦官はつくられないんだから　調べなくていいのに
現在已經不能給宦官去勢了 沒必要查了
そういえば　宦官って　どうやって後宮に入るのですか
說起來 宦官是怎麼進入後宮的
手術を受けてだよ
接受手術啊
そうじゃなくて
不是指這個
どうやって　宦官だと証明するのですか
要怎麼證明宦官的身份呢
ああ　昔は証明書があれば入れたけど
這個啊 以前有證明就能進入
いろいろ不正があってねえ
但因為有很多不正當行為
今は触診だよ
現在都是觸診
つかむんですか
要抓嗎
あけすけ過ぎるよ　嬢ちゃん
姑娘也太直白了
不正がないように　部署の違う　三人の官に触診されて
為了避免不正當行為 觸診由不同部門的三名官員進行
なければ入れるんだよ
沒有的話就能進來了
それって初回だけですか
只有第一次入宮要觸診嗎
一応　出入りするたびにやってるよ
基本上每次進出都是要檢查的
宦官でなければ
不是宦官的話
後宮に入れるのは　皇帝と　その血族のみ
能進入後宮的只有皇帝與其血親
とすれば　壬氏さまは
這麼說壬氏大人就是
いや　なわけないか
不 不可能吧
宦官といえば　新しく入った宦官の話は　知ってるかい
說到宦官 你知道最近新來的宦官嗎
小蘭と子翠が話してたな
小蘭和子翠之前聊過
噂には聞きましたが
聽過一些傳言
三十人ほど入ったとか
據說來了三十人左右
そうそう
沒錯
若くてキレイどころが多いから
因為他們大多年輕俊美
みんな浮かれちゃってねえ
引起了不小的騷動呢
この間は　風呂たきの準備中に
前段時間 他們在準備洗澡水的時候
下級妃に絡まれて　大変そうだったよ
被下級妃子們圍著 場面好不熱鬧
わざわざ　確認しに行ったのか
你還專程去確認了啊
一体いつ話すのですか
您準備什麼時候告訴她
そのうち話す
時機到了自然會說
態度があからさま過ぎて　逆におかしくなっていますよ
您態度這般明顯 反而更加可疑
小猫も　干からびたミミズでも　見るような目をしていました
小貓方才看您的眼神 像是在看曬乾的蚯蚓
うるさい　分かってる
別說了 我知道
早めに決めてしまわないと　面倒なことになりますよ
您再不早些決定 事情會更麻煩
さっさと　こちら側に引き入れろと　言うのだろう
你是想讓我盡快把她拉攏到我們這邊對吧
だが　軍師殿が出張ってくるぞ
但是 軍師可不會袖手旁觀
毒をもって毒を制してください
那我們就以毒攻毒
大尉　漢　羅漢
太尉 漢 羅漢
数年前に実父と異母弟から家督を奪い
數年前從生父和異母弟弟手中篡奪家業
羅の家の主となった男は
成為羅家之主的男人
皇帝すら一目置く存在だ
皇帝都要忌憚他三分
大尉という立場でありながら
雖身居太尉之位
どこの派閥にも入らず　のらりくらりと立ち回る
卻不參與黨派之事 圓滑地周旋其間
多くの者が　出る杭として打とうとしても
數年間 即便眾人慾除這出頭鳥而後快
その誰もが　火傷程度では済まない　痛手を負わされる
但最後無不落得引火燒身的慘痛下場
あの男の頭の中は　どうなっているのか分からない
沒有人知道那個男人腦中到底在想什麼
むやみに関わるな
「不要隨便和他扯上關係」
という暗黙の了解が　宮廷内で　できている
成了廷內一個心照不宣的共識
しかし　猫猫を引き入れるつもりなら
不過 既然涉及拉攏貓貓之事
切り離しては考えられない
那就很難不和他扯上關係
本当の話をしたい
我想告訴她真相
なぜ今の立場にいるのか
為何我能身處如今的地位
なぜ本当の姿を隠しているのか
為何我要隱瞞真實的身份
あいつに知ってほしい
我想把這一切都告訴她
だが　その後　どんな反応をするのか
但是 再此之後 她會作何反應
次は後宮の案件か　多いな
接下來是後宮的事務嗎 真多啊
半分は　楼蘭妃に関わるもので
大部分都是和樓蘭妃有關的
女官が多過ぎる
說其侍女太多了
衣装が派手過ぎて　後宮の景観を損なう
身著的衣服太花俏 有損後宮顏面
などといった内容です
諸如此類的文書
いつもと変わらんな
還是和以前一樣啊
こちらは　新しい案件ですが
這裡還有個新情況
新入りの宦官に　色目を使う女官がいると
有侍女對新來的宦官暗送秋波
あらかた予想できたがな
這倒並不意外
ええ　彼らには力仕事を任せています
是的 目前交給他們的都是些粗活
おいおい適性を見て　他の部署に移す予定ですが
打算逐步觀察其能力 再調往其他部門
元は異民族に捕らえられていた　奴隷たちです
但他們原本都是被異族俘虜的奴隸
慎重に考えませんと
必須慎重考慮
一応　形として　見ておく必要があるだろうな
從形式上講 姑且也要去看一眼
はい
是的
面倒だな
真麻煩啊
諦めてください
請您別抱怨了
白い帯を着けている者がそうです
似乎就是腰間纏著白帶的人
痩せていて　どこか　おびえているな
身體消瘦 有些畏畏縮縮的
元奴隷たちは　自由になったとて
曾經是奴隸的人 即便重獲自由
普通の民のように　うまく生きていくことは難しい
也很難像普通人一樣生活
後宮への仕官は　ある意味　適した方策といえる
接納他們入後宮任職 某種意義上也是良策
あれが噂の宦官か
那位就是傳聞中的宦官嗎
左腕をどうかしたのか
左臂怎麼了
ひどい折檻を受けたようで
似乎之前遭受了嚴厲的懲罰
体の左側がしびれている　とのことです
左側身體有麻痺感
体中に傷があって　肌を見せたがらないとか
還有他全身都是傷痕 不願露出肌膚
そうか
這樣啊
それにしても　人気者だな
即便如此 也依舊很受歡迎啊
ええ　頭は　いいらしく
沒錯 據說他聰敏伶俐
女官たちへの気配りが　うまいのです
又對侍女們照顧有加
何だ
看我幹嘛
あなたが言えることですか
只是在想您有資格這樣說嗎
新人たちはどうだ
新人們過得如何
壬氏さま
壬氏大人
まだ慣れぬだろうが
想必你們還不習慣
いずれ適した仕事を割り振る
我會盡快為你們安排合適的工作
しばし待たれよ
再多等些時日
どうしてくれんだ
你怎麼搞的
妃の…　上級妃のための氷だぞ
這可是…進獻給上級妃的冰塊
くそ
該死
もう終わりだ
完蛋了
ご…ごめんなさい
對…對不起
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
いつもの場所に今年も
那個地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最愛的花 今年依舊綻放
並んで　耳を澄ませた
並肩而坐 側耳傾聽
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
蟲兒們也開始輕聲鳴唱
わたしの小さな声も
我那輕聲的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你總會俯耳細細拾起
宛先は　変わらないままで
魚書未改舊時路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虛無的聲音 要飄向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是隨聲應和也好 請聽我道來
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再見你溫柔頷首的笑顏
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若沒有你在身邊 所有言語都不過是
ひとりごと
寂寞的獨語
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若當時能察覺 你隱藏的心意
気づけていたら　いまもね
或許此刻我們仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只屬於兩人的世界裡
冰淇淋